bây giờ chúng ta có thể làm gì, hôm nay
Ta nên nói với các con về khía cạnh thực hành
thiền định, được chứ, chúng ta hãy xem thiền định là gì
chúng ta phải làm gì để
thiền định
điều đầu tiên chúng ta có là bên trái
là mana shakti
là sức mạnh cảm xúc của các con, được chứ
bây giờ cảm xúc cũng kết nối với bên phải của các con
ví dụ như
nếu các con bị xáo trộn về mặt cảm xúc, như vừa rồi
chúng ta đã bị xáo trộn
thì hơi thở của chúng ta cũng
tăng lên và chúng ta cảm thấy toàn bộ cơ thể
đang phản ứng và chúng ta cảm nhận được
phản ứng của prana bên phải
nó cũng đang cố gắng thể hiện
bản thân nó, như chúng ta bắt đầu khóc, đó là
yếu tố nước và tất cả những thứ đó xuất hiện và
toàn bộ cảm xúc tuôn trào ra rất nhiều
và cùng với đó, prana của chúng ta cũng
tham gia vào, ví dụ như nếu các con
sợ hãi, nếu các con sợ hãi
được thôi, nếu các con quá sợ hãi
thì điều gì xảy ra, nếu các con
sợ hãi thì hơi thở của các con cũng
trở nên rất nhanh, vậy là nó có
kết nối, vâng, chúng đang đến, vậy là nó có
kết nối, nếu các con sợ hãi, nó
kết nối với prana trong hơi thở của các con
và toàn bộ hệ thống của các con được
kết nối với cảm xúc, hệ thống thể chất
nếu các con khóc quá nhiều hoặc nếu các con
than khóc quá nhiều hoặc nếu các con là một người buồn bã
điều đó thể hiện trên khuôn mặt các con, luân xa Vishuddhi của các con
chắc chắn bị bắt, nhưng không chỉ
luân xa đó mà cả luân xa
Agnya của các con cũng vậy
vì vậy tất cả các luân xa phản ánh kênh trái
theo cách mà sự biểu hiện về
thể chất cũng có, điều đó chứng tỏ rằng
cả hai rất kết nối với nhau, vì vậy chúng ta
phải bằng cách nào đó giải quyết hai bên này
bên trong
bên trái và bên phải, bởi vì nếu các con
không hòa tan nó, các con sẽ bị bỏ lại giữa chừng
ở đây, vì vậy các con phải hòa tan hai
thứ này, và để hòa tan chúng, chúng ta nên
làm gì
chúng ta có thể làm gì trong thiền định, các con có thể
gợi ý không
giả sử chúng ta có prana và mana, bây giờ prana
đại diện cho bên phải và mana
Shakti là bên trái, được chứ
hai thứ này phải được hòa tan, "laya"
nghĩa là hòa tan, bây giờ làm thế nào chúng ta làm điều đó để
hòa tan hai thứ này, chúng được
kết nối với nhau sau khi
được Khai ngộ
vì vậy trước khi thiền định, chúng ta tự cho mình một
bandhan
được rồi, gần đây hơn vào lúc
giả sử các con bị xáo trộn về mặt cảm xúc vào lúc đó
thì các con đặt tay phải của mình sang
bên trái, nếu lúc đó các con bị xáo trộn
ở bên trái
Ý Ta là, bị xáo trộn theo nghĩa là nếu
kênh trái của các con bị tắc nghẽn thì các con đưa kênh trái đi lên
Ta sẽ hướng dẫn các con cách tự
cân bằng trước khi thiền định, bây giờ chúng ta hãy
xem bên này yếu hơn, trước hết hãy đặt
tay của các con như thế này
các con ổn chứ
chờ đợi luồng gió mát, chờ đợi
tốt hơn rồi
các con có cảm nhận được ở tay này không
Không
có gì đó đang di chuyển, luôn luôn đến, bây giờ Ta
vẫn còn mát... đóng băng nó lại... rồi sẽ tốt
luồng gió trong tay các con thật mạnh mẽ, vậy một khi
các con đã tự cân bằng cho mình thì
điều tốt nhất là hãy chú tâm đến
cảm xúc của mình, để quản lý, để quan sát chúng
các con có thể khai sáng cảm xúc của mình bằng cách
nghĩ về Mẹ của các con, phải không
chỉ cần được khai sáng, vâng, Bà sẽ giải quyết
bất kể vấn đề là gì theo cách đó
được rồi, vậy một khi các con kết nối được với
những cảm xúc đó và các con bắt đầu quan sát
chúng trong lúc thiền định
các con sẽ thấy những cảm xúc này đang trỗi dậy
bên trong các con và nếu các con cố gắng đặt những
cảm xúc này lên Mẹ của các con, như Ta đã nói, lên
đôi chân sen của Mẹ các con, chúng sẽ
bắt đầu giải quyết những cảm xúc đó và
chúng sẽ trở nên như được mở rộng... lan tỏa
các con sẽ mở rộng điều đó theo cách mà
các con sẽ cảm thấy mình kiểm soát được
cảm xúc này, kiểm soát được chúng và bằng cách
kiểm soát những cảm xúc đó, cảm xúc của các con
được mở rộng, được khai sáng, sẽ trở nên mạnh mẽ
và những cảm xúc này, khi các con
cảm thấy như vậy thì nguyên nhân của những
cảm xúc đó có thể được giải quyết, ví dụ như vừa rồi
các con đã bị xáo trộn về mặt cảm xúc
bởi vì Ta đã nói về, chẳng hạn, những đứa trẻ này
một cách tự nhiên, bất cứ ai cũng sẽ như vậy, bây giờ
khi các con bị xáo trộn bởi điều đó, các con
đặt vấn đề đó, của những cảm xúc đang
dâng lên trong các con, rằng những con sóng hay
cảm xúc đang đến dưới đôi chân sen
của Mẹ, vì vậy chúng được chạm đến, có thể nói là bởi
năng lượng đó, các con có thể nói như vậy, rồi những
cảm xúc này trở nên được khai sáng và khi
những cảm xúc này được khai sáng, chúng
có sức mạnh để giải quyết vấn đề, các con có
thấy con đường không, như thể chúng đã đến được
bờ nơi chúng nhận được ánh sáng và vấn đề này
có thể được giải quyết bởi vì bây giờ các con
không còn là một bản ngã cá nhân, các con đang ở trong
sự mở rộng các con đang ở trong dòng chảy tập thể và
bởi vì các con đã đi vào trong đó
vị trí đó nên các con có được những
sức mạnh để đi vào cơ thể người khác
để cảm nhận được những rung động của người khác
để đưa Kundalini đi lên
nếu không chúng ta đặt
vì vậy đối với các con, làm điều đó rất dễ dàng
bởi vì Ta cũng đang ngồi đây trực tiếp
nên rất dễ dàng để đặt những cảm xúc này ngay tại đó
để chúng được khai sáng và
mong muốn của các con được hoàn thành bởi vì cảm xúc là
không phải là hệ quả của việc gặt hái
đây là những mong muốn chưa được hoàn thành, bây giờ làm thế nào
họ làm điều đó, nếu không thì cũng theo cách này
là các con đón nhận những cảm xúc này và đặt
chúng để những cảm xúc này
thực ra là bên trái như Ta đã nói nếu
mong muốn, vậy mong muốn được lấy, bất kỳ mong muốn nào
và được đặt vào trong prana, bây giờ làm thế nào các con
đặt nó vào prana để các con kiểm soát
prana của mình, đó là lý do tại sao họ tập pranayama
hãy xem, như các con ngồi xuống bây giờ
rất thoải mái, bây giờ các con có một mong muốn
là đặt sự chú tâm của mình vào đó, sự chú tâm
rất quan trọng, hãy xem, bây giờ sự chú tâm này
cần được đặt vào prana, vậy nên
cảm xúc ở đó và rồi mang những
cảm xúc đó và đặt chúng vào trong
sự chú tâm của các con, nghĩa là bây giờ các con
nhận biết được chúng, bây giờ điều các con làm là
quan sát hơi thở của mình, hãy xem, bây giờ hãy cố gắng
giảm nhịp thở của các con, đó là
theo nghĩa là các con thở ra
một lúc, chúng sẽ giữ nguyên
trong một thời gian dài khi các con thở ra, vậy nên
trong một phút
nhịp thở của các con sẽ ít hơn bình thường
được rồi, hãy thử điều đó, hít vào bây giờ với
cảm xúc, giữ sự chú tâm vào
cảm xúc, các con thấy đó, để sự kết nối
được thiết lập
Ồ
tốt hơn, hãy xem Kundalini đi lên
bây giờ khi các con đang thở để thấy rằng
có một khoảng trống ở giữa mà các con
cứ để trống nó
hít vào, bây giờ để trống nó, bây giờ
thở ra
hoặc để trống nó
hít vào
để ở đó
rồi thở ra
giữ bên ngoài, nín thở
bây giờ bắt đầu thở theo cách mà
các con dừng hơi thở của mình
sự chú tâm nên đặt ở tim hoặc
có thể đặt vào cảm xúc
tốt hơn
giữ hơi thở bên trong một lúc
thở ra rồi giữ bên ngoài một lúc
rồi lại tiếp tục, rồi các con sẽ thấy rằng trong một
lúc các con sẽ không thở
các con thấy đó, các con lắng xuống, lớp đó hình thành
giữa prana và mana của các con, giờ đây
cả hai Shakti trở thành một, bây giờ tại
giai đoạn này khi các con tĩnh lặng, bây giờ các con
hãy nghĩ về sự sắp đặt
chiếc đồng hồ
chỉ cần nghĩ về nó, ham muốn không còn nữa
vậy điều gì đang thực sự xảy ra, đó là
lớp đó, sự chú tâm đi vào trong
trí tuệ và khai sáng cho trí tuệ
thấy không, không có suy nghĩ nào cả, hãy cố gắng tìm
trí tuệ của các con bên trong bản thân mình, bây giờ hãy xem
xem trí tuệ của mình ở đâu, hãy cố gắng tìm
nó
nhưng nó không hoạt động, hãy thử lại
nó đang hoạt động nhưng nó đã trở thành thế này
nổi lên, đã trở thành sự hợp nhất, bây giờ
đủ rồi, các con có theo kịp không, không có
suy nghĩ nào cả, bài tập này sẽ cho các con điều này
trạng thái nhận biết không suy nghĩ, sự thiết lập của
hành động không suy nghĩ, không có suy nghĩ nào
vậy là bài học thứ hai, được rồi, có lẽ vậy